觀眾大家好
歡迎來到宏爺講股頻道
我是宏爺
在股票交易裡面有一句話是
不過宏爺覺得最好投資者都能夠面面俱到有所鑚研
讓投資人無往不利
而宏爺之前的影片有介紹過趨勢跟籌碼
還沒看過的建議有空的時候也一並觀看這些影片
在外面上投資理財的課
可能就要花十幾萬元的
而宏爺把它放在頻道裡面播放清單
頭資技巧這邊
今天的影片主要講解
成交量的量價關係
之後會再出關於價格控盤的影片
因此請還沒訂閱的頭資朋友訂閱
那已經訂閱的投資朋友
請記得開啟小鈴鐺通知
才能夠在第一時間收到新片上架
那我們先看一下成交量的定義
而達成交易主要的原因是在於買賣雙方對後勢看法分歧出現的結果
那我們看一下這張圖
一般的看盤軟體都會有買進的五檔與賣出的五檔
中間這一條稱為內、外盤
內盤成交的意思是
成交在買方開價的成交量
而外盤成交的意思是
成交在賣方開價的交易量
那內盤成交意思
代表賣方願意用更低的價格賣出價格容易跌
外盤成交代表買方願意用高價買入股價可能會漲
像這一天台積電的走勢
就是以外盤成交居多
到了56%，那股價是偏漲
至於買賣是買方覺得賣方很傻
放棄大好的機會
那賣方又覺得買方很蠢進場高點套牢因此才會達成交易
當然這邊的掛單是指潛在的賣方
這邊的掛單是指潛在的買方
而成交量是原因價格是結果由供需平衡而定
因此多頭的時候頭資人願意出更高價來購買
反之亦然
因此會衍生下列幾種情況
這張表格是宏爺投資將近20年的量價關係經驗
一般市面講解成交量的時候
都會比較單純的講價漲量增的時候是什麼情況
或者是價跌量跌時候是什麼情況
不會去細分到對應多頭或空頭時候的情況
那宏爺把它更細分下來
讓各位面臨到對應的情況的時候
會有更適應的操作方式
宏爺這邊先簡單的對這張表格說明
那等一下會實際用K線圖帶大家稍微看過
那先看一下在價漲量增的情況之下
多頭情況市場活絡吸引許多買盤
股價可能持續上揚
而在空頭情況通常是股價下殺之後出量反彈
到高點容易再下殺
所以投資朋友在這邊的時候特別小心
那至於價跌量跌的時候
在多頭屬於漲多後拉回整理期
通常是空手進場點
那如果是在空頭的時候
是在骨價開始下殺
後續買盤承接意願不高
因此股價容易再下殺
至於這兩個屬於 量價背離
在價跌量增的情況之下，多頭行情的時候高檔巨量長黑
通常視為賣出訊號
而在空頭行情的時候
低檔的時候出現巨量
代表熟知內幕的買方可能已積極入場
不過這個還是要搭配均線來應用
才不會讓你進場時候買
在行情持續行進的那段時間
這樣可能會股價越來越低
而下面這個價漲量跌
在多頭行情的時候
代表投資人認為股價有向上的空間
投資人惜售有利後勢
不過路果是在高檔小心買盤不繼
那我們繼續看當在空頭的時候股價持續下殺
後續買盤追價意願不高會容易再下殺
至於後面這兩個
不管它是漲平或者是跌平的時候
都是屬於行情的持續
沒有看到轉折的訊號
最後一個價平量平這個就是投資人要特別關注的時刻
因為股票持有的買賣雙方處於觀望的氣氛
這個時候就要特別去注意平臺區突破之後的方向
如果是往上就可以勇敢去追價
如果是往下就要趕快停損出場
那宏爺實際帶大家看幾個線圖
一般而言適用各個周期
不過宏爺覺得看週K會更精準
那我們舉聯電的線圖來當例子
記得宏爺之前的影片曾說過
對多頭的定義是在中長期均線之上
在這邊就是站上各均線
那我們可以往這邊看
當股價往下拉回的時候
整體的成交量是萎縮下來
而當這成交量慢慢的出來之後
股價也慢慢的上去
這個就是符合我們最一開始說的
價漲量增多頭行情
這個時候吸引許多人買盤
股價會持續的上揚
中間這邊跌下來屬於價跌量跌，漲多後的拉回整理
通常是空手的進場點
各位可以看到這邊的大量伴隨了長紅
這之前在宏爺的股票關鍵價(影片)裡面就有提到
這是突破平臺整理區通常都是會有波段漲勢出來的一個好買點
那我們接下來看一下
聯電2018年6月時期的這一段
走勢剛好就是很典型的高檔巨量
會有一個很強硬的轉折
這邊出現爆大量然後股價是上去
不過當它跌破它的低點的時候就是一個出場點
代表這邊買入都套牢
大跌到十塊多時候的巨量
在這邊我們不太去管它這個K， 是紅K或者是黑K
只要它不要再破它的低點
代表這是積極的買盤進入
這個部分就是屬於剛剛表格裡面價跌量增空頭走勢
低檔時出現巨量
代表熟知內幕的買方積極入場
以上這邊宏爺舉幾個比較常見的量價關係圖給各位看
不過今天影片只是單純的量價教學
而不是股票推薦買賣建議
那接下來我們看一下成交量的應用
股價的走勢   面的力量會大於線
這個面 我們指的就是股價的形態
例如是屬於 M 頭或者是 W 底
或者是其他的形態
它的趨勢力量會大於線
這邊線指的是均線
而均線力量又會大於點
這邊的點指的是價格或者是量
再來第二個 一般而言
我們觀察一檔股票 通常是量縮找買點，天量找賣點
宏爺對這句話印象非常的深刻
是將近快十幾、二十年前
宏爺剛進入股票投資市場的時候
當時宏爺跟隨的投資老師所教導的
再來量先價行，無量則無價
那最後一點也是今天的影片的重點
量價關係搭配均線籌碼於股票關鍵價來看效果會更好
比較不會顧此失彼
尤其是又特別用大戶籌碼去追蹤量價的關係
甚至可能可以提前發現已經有大戶在賣
那如果剛好配合的是一個巨量的長黑
那這個時候是要趕快溜之大吉
那如果用籌碼去追蹤
在平盤整理區之後開始爆量長紅又有大戶持續的買進
這個時候當然是要趕快上車
享受後面波段的漲幅
宏爺很早影片就說過
對於分享投資理財的技巧絕對不會藏私
希望大家有空能夠研究一下
本集影片的內容
其實還有很多值得分享的投資內容
請各位觀眾持續關注宏爺的頻道
讓我們一起在股市淘金
成為市場那20%的贏家
財富永遠屬於積極、樂觀與耐心的人
如果有喜歡我影片的請記得訂閱
分享及開啟小鈴鐺通知
今天的影片只是我個人的看法與經驗分享
沒有任何投資建議
投資朋友請自行判斷與盈虧自負
祝各位操作順利 拜